<font size = "4">

[toc]

### 观察者模式是什么

在对象之间定义一个一对多的关系，当一个对象改变的时候，依赖他的其他对象会收到通知并自动更新。

例如：订购牛奶，客户需要去牛奶场登记注册，然后牛奶场便会每天定时送牛奶到客户家

### 代码样例

1.创建两个接口，一个用于注册删除通知其他类，一个用于更新数据
```
public interface Observeable {
	public void register(Observe o);
	public void remove(Observe o);
	public void notifyObserve();
}

```

```
public interface Observe {
	public void update(int x, int y);
}
```
2. 创建实现Observeable接口的类
```
public class WeatherDate implements Observeable{

	private int x, y;//类中的数据
	private ArrayList<Observe> list;//用于实现注册删除通知的容器
	
	public int getX(){
		return x;
	}
	public int getY(){
		return y;
	}

	public void set_xy(int x,int y) {
		this.x = x;
		this.y = y;
		notifyObserve();
	}
	
	public WeatherDate() {
		list = new ArrayList<>();//构造函数初始化容器
	}
	/*
	 * 重写接口中的方法，实现注册删除通知
	 */
	@Override
	public void register(Observe o) {
		// TODO Auto-generated method stub
		list.add(o);
	}
	@Override
	public void remove(Observe o) {
		// TODO Auto-generated method stub
		if(list.contains(o))	list.remove(o);
	}
	@Override
	public void notifyObserve() {
		// TODO Auto-generated method stub
		for(Observe t:list) {
			t.update(getX(), getY());
		}
	}
}

```
3. 创建实现Observe接口的类
```
public class OneText implements Observe{
	int x, y;
	@Override
	public void update(int x, int y) {
		// TODO Auto-generated method stub
		this.x = x;
		this.y = y;
		show_xy();
	}
	public void show_xy() {
		System.out.println("x = " + x);
		System.out.println("y = " + y);
	}
}
```

```
public class TwoText implements Observe {
	int x, y;
	@Override
	public void update(int x, int y) {
		// TODO Auto-generated method stub
		this.x = x;
		this.y = y;
		show_xy();
	}	
	public void show_xy() {
		System.out.println("x2 = " + (x+10));
		System.out.println("y2 = " + (y+10));
	}
}
```
4. 主函数测试注册删除
```
public class Test {
	public static void main(String [] args) {
		WeatherDate w = new WeatherDate();
		OneText a = new OneText();
		TwoText b = new TwoText();
		
		w.register(a);
		w.register(b);
		
		w.set_xy(10, 30);
		
		w.remove(a);
		w.set_xy(100, 300);
	}
}
```
### JAVA自带的观察者模式的使用
JAVA中自带的观察者模式，被观察者（实现注册删除的）  是==用类Observable实现的，而不是接口==

观察者是用==接口==Observer实现。

#### 对于JAVA中内置观察者中==被观察者==的使用
1. 添加观察者：
> void addObserver(Observer o);
2. 更新数据
```
void setChanged();//首先使用它来标明数据发生了变化
void notifyObservers();//通过这个方法来调用所有观察者的update方法。
```

#### 对于JAVA中内置观察者中==观察者==的使用
观察者只需要实现update方法
> void update();

### 观察者模式的适用情况
1. 当一个对象的数据更新时需要通知其他对象，但这个对象==又不希望和被通知的那些对象形成紧耦合==。
2. 当一个对象的数据更新时，这个对象需要让其他对象也各自更新自己的数据，但这个对象不知道具体有多少对象需要更新数据。

### 观察者模式的优点：
1. 具体主题和具体观察者是松耦合关系
2. 观察者模式满足“开-闭原则”

### 观察者模式的缺点：
1. 如果一个被观察者对象有很多的直接和间接的观察者的话，将所有的观察者都通知到会花费很多时间。
2. 如果在被观察者之间有循环依赖的话，被观察者会触发它们之间进行循环调用，导致系统崩溃。在使用观察者模式是要特别注意这一点。
3. 如果对观察者的通知是通过另外的线程进行异步投递的话，系统必须保证投递是以自恰的方式进行的。
4. 虽然观察者模式可以随时使观察者知道所观察的对象发生了变化，但是观察者模式没有相应的机制使观察者知道所观察的对象是怎么发生变化的。

### Android中的观察者模式：
1. ListView
当一个ListView想要更新数据的时候，就需要通知其中所有的控件更新数据

Android 的做法是，在 Adapter 中添加一个『老板』对象，让 Adapter 拥有『老板』的所有权利。然后在 ListView 中，添加一个『员工』对象（继承 DataSetObserver，在重写父类方法时，更新 UI）。另外在 ListView 的 setAdapter 方法中，将『员工』和『老板』绑定起来，实现『老板』和『员工』的雇佣关系。最后开发者就可以调用 Adapter 的方法notifyDataSetChanged()，让『老板』命令『员工』干活了！


[Android设计模式源码解析之ListView观察者模式](https://blog.csdn.net/bboyfeiyu/article/details/44040533)

- - -
最后我们再捋一捋,AdapterView中有一个内部类AdapterDataSetObserver,在ListView设置Adapter时会构建一个AdapterDataSetObserver，并且注册到Adapter中，这个就是一个观察者。而Adapter中包含一个数据集可观察者DataSetObservable，在数据数量发生变更时开发者手动调用AdapternotifyDataSetChanged，而notifyDataSetChanged实际上会调用DataSetObservable的notifyChanged函数，该函数会遍历所有观察者的onChanged函数。在AdapterDataSetObserver的onChanged函数中会获取Adapter中数据集的新数量，然后调用ListView的requestLayout()方法重新进行布局，更新用户界面。
- - -


</font>