## 安卓の开始
**APP图标在Android：icon处修改。**

**android:label=""可以设置标题栏的内容**
#### 使用Log
使用Log可以才日志中查看出相关的数据
输入“logd”按下Tab键可以快捷使用。使用“logt“可以快捷创建Tab对象
```
private static final String TAG = "MainActivity";
Log.d(TAG, "XXXX");
```
#### Toast
提醒方法，出现一下就消失的。
```
Toast.makeText(MainActivity.this,"登陆成功", Toast.LENGTH_LONG).show();
```
#### Menu的使用
新建Menu文件
```
<menu xmlns:android = "http://schemas.android.com/apk/res/android">
    <item
        android:id="@+id/add_item"
        android:title="add"/>
    <item
        android:id="@+id/add_item1"
        android:title="add1"/>
</menu>
```
创建两个菜单选项，在活动中重写onCreateOptionsMenu()
```
public boolean onCreateOptionsMenu(Menu menu){
    getMenuInflater().inflate(R.munu.main, menu);
    return true;//true 表示允许创建的菜单显示出来
}
public boolean onOptionsItemSelected(MenuItem item){
    switch(item.getItemId){
        case R.id.add_item:
            .......
            break;
        case R.id.add_item1:
            .......
            break;
    }
    return true;
}
```
#### 销毁一个活动
可以直接用手机按返回键也可以用代码finish();
#### 使用Intent类切换活动
##### 显示Intent
```
 Intent intent = new Intent(MainActivity.this, TxtTest.class);
 startActivity(intent);
```
##### 隐示Intent
每一个Activity都可以在<intent-filter>标签中增加action和category，隐示Intent方法就是通过寻找action和category打开对象。同时这种方法也可以打开系统其它应用，比如浏览器
```
Intent intent = new Intent(Intent.ACTION_VIEW);//Intent.ACTION_VIEW是安卓系统内置的动作
intent.setData(Uri.parse(http://www.baidu.com));//将网址字符串解析成Uri对象，在调用setData将Uri对象传递进去。
startActivity(intnet);
```
也可以启动拨号
```
Intene intene = new Intene(Intent.AVTION_DIAL);
intent.setData(Uri.parse("teo:10086"));
startActivity(intent);
```
**android.intent.category.DEFAULT是一种默认的category是会自动添加到Intent 里的**
### 向下一个活动提供数据
使用putExtra("键值", 数据)；传递数据

在第二个活动中使用Intent intent = getIntent（）；获得上一个活动传递下来的Intnet

使用getXXXent("键值")；接受数据其中XXX代表基本数据类型。
### 返回数据给上一个活动
这个比较麻烦，首先要在第一个活动的按钮中，使用startActivityForResult("一个Intent","请求码，只要是一个唯一值就好写1就好了");

接着进入下一个活动，我们需要写一个按钮是会销毁这个一个活动，并且返回值的。

这里我们需要Intent，但是这个Intent不是用来切换活动的，是用来传递数据给上一个活动的。

```
Intent intent = new Intent();
intent.putExtra("键值"，数据);
setResult(RESULT_OK, intent);//RESULT_OK是用于向上一个活动返回处理结果，第二个参数是将带参数的Intent返回。
finish();//销毁活动
```

当第二个活动被销毁，返回第一个活动的时候，带有数据的Intent已经传递回第一个活动了，所以我们需要重写一个函数来获取这个Intent。

onActivityResult("第一个参数是请求码"， "第二个参数是我们返回参数的处理结果", Intent);

如果我们在第二个活动中**不采用添加按钮销毁活动**的话，我们通过按返回键销毁活动，这我们要怎么传递数据呢？

我们需要重写返回键的代码。

```
void onBackPressed(){
    Intene intent = new Intent;
    intent.putExtra("键值"，数据);
    setResult(RESULT_OK, intent);//RESULT_OK是用于向上一个活动返回处理结果，第二个参数是将带参数的Intent返回。
    finish();//销毁活动
}
```
#### 如果上一个活动因为系统内存不够被迫被销毁了怎么办
当系统内存不够的时候有可能会销毁掉停止的活动，当我们返回的时候，依旧会为我们重新建立一个活动，但是原本的数据已经销毁了。

OnSaveInstanceState(Bundle x)这个回调函数可以用来将数据保存下来。

其中Bundle类的putXXX函数可以用来保存数据。

在onCreate函数中，会有一个参数Bundle可以用来接收刚刚保存的数据。

这些都写在同一个activity中
### 活动的生命周期
安卓使用任务来管理活动，一个任务就是一组存放在栈里的活动的集合，这个栈叫“返回栈”
#### 活动状态
1.运行状态：当活动处于栈顶的时候，就是运行状态

2.暂停状态：当一个活动不处于栈顶，但仍然可见的时候。**处于暂停状态的活动仍然是完全存活的**

3.停止状态：当一个活动不处于栈顶，并且不可见的时候。

4.销毁状态：当一个活动从返回栈中移除后就变成销毁状态。
#### 活动的生存期
1. onCreate：在活动第一次被创建的时候调用
2. onStart：这个方法在活动由不可见变为可见的时候调用
3. onResume：在活动准备好和用户进行交互的时候调用
4. onPause：在系统准备去启动或者恢复另一个活动的时候调用
5. onStop：在活动完全不可见的时候调用
6. onDestroy：在活动被销毁之前调用，之后活动的状态将变为销毁状态
7. onRestart：在活动由停止状态变为运行状态之前调用

#### 活动的启动模式
在<activity>标签中，我们可以通过android:launchMode="singleTask"改变一个活动的启动模式。

1. standard：当我们什么都不添加的时候，就是这种默认的模式，这一种模式，当有新的活动产生的时候，就会将其加入活动栈的顶部。这种模式有一个问题就是，当我们不断的打开同一个模式的时候，会不断的新建实例加入栈顶。
2. singleTop：这种模式会检查栈顶是不是我要新建的活动，如果是则不会新建，继续使用栈顶的活动，如果不是就新建一个。这种模式不会检查栈中全部元素是否都和新建的模式一样。只会检查栈顶。
3. singleTask：这种模式会检查整个栈的元素是否与新加入的活动相同，当发现已经在栈中存在的时候就会把这个元素的前面所有活动弹出，然后这个元素就在栈顶显示出来。
4. singleInstance：这种模式会为你的活动新建一个栈，单独存放它。
#### 隐藏标题栏
getSupportActionBar().hide();
### Context是什么
Context表示的是当前对象在程序中所处的环境

Context的用处：弹出Toast、启动Activity、启动Service、发送广播、操作数据库等等
#### 如何获取Context
通常我们想要获取Context对象，主要有以下四种方法

1：View.getContext,返回当前View对象的Context对象，通常是当前正在展示的Activity对象。

2：Activity.getApplicationContext,获取当前Activity所在的(应用)进程的Context对象，通常我们使用Context对象时，要优先考虑这个全局的进程Context。

3：ContextWrapper.getBaseContext():用来获取一个ContextWrapper进行装饰之前的Context，可以使用这个方法，这个方法在实际开发中使用并不多，也不建议使用。

4：Activity.this 返回当前的Activity实例，如果是UI控件需要使用Activity作为Context对象，但是默认的Toast实际上使用ApplicationContext也可以。

#### getApplication()和getApplicationContext()的区别
Application本身就是一个Context，所以这里获取getApplicationContext()得到的结果就是Application本身的实例。那么问题来了，既然这两个方法得到的结果都是相同的，那么Android为什么要提供两个功能重复的方法呢？实际上这两个方法在作用域上有比较大的区别。getApplication()方法的语义性非常强，一看就知道是用来获取Application实例的，但是这个方法只有在Activity和Service中才能调用的到。那么也许在绝大多数情况下我们都是在Activity或者Service中使用Application的，但是如果在一些其它的场景，比如BroadcastReceiver中也想获得Application的实例，这时就可以借助getApplicationContext()方法了。
#### Context的错误使用
1.错误的单例模式
```

public class Singleton {    
    private static Singleton instance;    
    private Context mContext;  
      
    private Singleton(Context context) {        
        this.mContext = context;
    }    
        
    public static Singleton getInstance(Context context) {       
        if (instance == null) {
             instance = new Singleton(context);
        }       
        return instance;
    }
}
```
这是一个非线程安全的单例模式，instance作为静态对象，其生命周期要长于普通的对象，其中也包含Activity，假如Activity A去getInstance获得instance对象，传入this，常驻内存的Singleton保存了你传入的Activity A对象，并一直持有，即使Activity被销毁掉，但因为它的引用还存在于一个Singleton中，就不可能被GC掉，这样就导致了内存泄漏。

2.View持有Activity引用
```
public class MainActivity extends Activity {
    private static Drawable mDrawable; 
   
    @Override
    protected void onCreate(Bundle saveInstanceState) {        
        super.onCreate(saveInstanceState);
        setContentView(R.layout.activity_main);        
        ImageView iv = new ImageView(this);
        mDrawable = getResources().getDrawable(R.drawable.ic_launcher);
        iv.setImageDrawable(mDrawable);
    }
}
```
有一个静态的Drawable对象当ImageView设置这个Drawable时，ImageView保存了mDrawable的引用，而ImageView传入的this是MainActivity的mContext，因为被static修饰的mDrawable是常驻内存的，MainActivity是它的间接引用，MainActivity被销毁时，也不能被GC掉，所以造成内存泄漏。
##### 正确使用Context的技巧
1：当Application的Context能搞定的情况下，并且生命周期长的对象，优先使用Application的Context。

2：不要让生命周期长于Activity的对象持有到Activity的引用。

3：尽量不要在Activity中使用非静态内部类，因为非静态内部类会隐式持有外部类实例的引用，如果使用静态内部类，将外部实例引用作为弱引用持有。
### 杀掉一个进程
```
android.os.Process.killProcess(android.os.Process.myPid());
```
其中killprocess只能用于杀掉当前程序的进程，myPid方法获得当前程序的id

#### 可以使用setContentView来切换界面
