## 安卓的多线程
安卓的线程是**不可以在子线程中控制UI控件**的。所以我们需要通过一种办法解决这个问题：**异步消息处理**
```
public class MainActivity extends AppCompatActivity implements View.OnClickListener{
    public static final int UPDATE_TEXT = 1;
    private TextView textview;
    private Handler handler = new Handler(){
        public void handleMessage(Message msg){
            switch(msg.what){
                case UPDATE_TEXT:
                    textview.setText("XXXX");break;
            }
        }
    };
    //接受handler发出的信号
    @Override
    public void onClick(View v){
        switch(v.getId()){
            case R.id.button:
                new Thread(new Runnable(){
                    @Override
                    public void run(){
                        Message message = new Message();
                        message.what = UPDATE_TEXT;         //用handler发送信号message
                        handler.sendMessage(message);
                    }
                }).shart();
                break;
        }
    }
}
```
使用handle发送信号，信号在主线程中被接受到，在主线程判断需要执行对UI控件的操作。没毛病。
### 解析什么是异步消息处理
异步消息处理一共有4种
1. Message:在线程之间传递一些简单的数据
2. Handler:用于发送和传递消息，发消息用setMessage()方法，接受消息用handleMessage()方法
3. MessageQueue:消息队列，顾名思义这些从Handler接受到数据会在这个消息队列中存放，**每个线程只有一个MessageQueue**
4. Looper:是每个线程中消息队列的管家，使用Looper中的loop()方法就会进入到一个无线循环之中，然后每当发现一个MessageQueue有一条消息，就会将它取出来，并传递早Handler的handleMessage()方法中，**每个线程也只会有一个Looper**
## 使用AsyncTask代替异步消息处理
AsyncTask是一个抽象类，所以需要创建一个子类去继承他，同时需要制定三个泛型参数，**第一个**执行AsyncTask时需要传递进去的参数，**第二个**后台任务执行时的数据类型，**第三个**如果需要对结果进行返回，则使用这里制定的泛型返回
```
class DownloadTask extends AsyncTask<Void, Integer, Boolean>{
    ...
}
```
AsyncTask有4个方法需要子类进行重写。
1. onPreExecute():在后台任务开始执行前调用，用于一些界面上的处理
2. doInBackground():所有的子线程都会在这里执行，这里是不可以进行UI操作的。如果需要对UI进行操作，可以调用 **publicProgress()** 来完成
3. onProgressUpdate():如果 **publicProgress()** 被调用了，那么很快就会调用这个方法，在这里可以进行UI操作
4. onPostExecute():当后台任务结束的时候，就会调用这个函数。

实例化AsyncTask的时候传入的三个泛型参数，分别对应**第二的返回值**、**第三的参数**、**第四的参数**
## 服务
服务需要继承Service类。
### 启动服务
需要借助Intent启动服务
```
Intent intent = new Intent(this, MyService.class);
startService(intent);//启动服务
```
### 结束服务
```
Intent intent = new Intent(this, MyService.class);
stopService(intent);
```
### 如何将服务于活动绑定起来----活动与消息之间消息的传递
1. 在MyServer类中创建自己的IBinder类
```
public class MyService extends Service{
    private DownloadBinder mBinder = new DownloadBinder();
    class DownloadBinder extends Binder{    //1.建立内部类继承Binder  
        public void startDownload(){
        }
        public int getProgress(){           //2.内部类可以写方法。
        }
    }                                   
    @Override
    public IBinder onBind(Intent intent){
        return mBinder;                 //3.返回刚刚建立的内部类
    }
}
```
服务类完成

2. 在活动中，声明服务中的IBinder类，ServiceConnected类并重写其中的onSerViceDisconnected方法和onServiceConnected方法
```
//在主函数中
private MyService.DownloadBinder downloadBinder;//建立服务里内部类实例
private ServiceConnection connection = new ServiceConnection(){
    @Override
    public void onServiceConnected(ComponentName name, IBinder service){
        downloadBinder = (MyService.DownloadBinder)service;
        downloadBinder.startDownload();
        downloadBinder.getProgress();
    }
    //在活动成功绑定的时候调用。
    @Override
    public void onServiceDisconnected(ComponentName name){
    }
    //在活动接触绑定的时候调用
};
//开启绑定服务
Intent intent = new Intent(this, MyService.class);
bindService(intent, connection, BIND_AUTO_CREATE);//启动绑定服务
//解除绑定
unbindService(connection);
```
3. 开启绑定，使用bindService方法bindService(intent, connection, BIND_AUTO_CREATE)； BIND_AUTO_CREATE表示在活动和服务进行绑定后自动创建服务

### 服务的生命周期
1、单独使用startService & stopService

（1）第一次调用startService会执行onCreate、onStartCommand。

（2）之后再多次调用startService只执行onStartCommand，不再执行onCreate。

（3）调用stopService会执行onDestroy。

2、单独使用bindService & unbindService

（1）第一次调用bindService会执行onCreate、onBind。

（2）之后再多次调用bindService不会再执行onCreate和onBind。

（3）调用unbindService会执行onUnbind、onDestroy。

3、startService与bindService混合使用

使用场景：在activity中要得到service对象进而能调用对象的方法，但同时又不希望activity finish的时候service也被destory了，startService和bindService混合使用就派上用场了。
（1）先调用startService，再调用bindService，生命周期如下：

onCreate-onStartCommand-onBind

（2）先调用bindService，再调用startService，生命周期如下：

onCreate-onBind-onStartCommand

（3）先调用startService又调用了bindService，他们对应的是同一个service对象吗？

答案是的。

论点1：service输出“bindService == startService”。

论点2：如果不是同一个service，应该会执行两次onCreate。
### 前台服务
前台服务在使用的时候会有一个正在运行的图标，比如酷狗音乐播放音乐的时候会在下来菜单栏有图标

创建前台服务需要在Service中的onCreate方法中类似创建通知一样
```
Intent intent = new Intent(this, MainActivity.class);
PendingIntent pi = PendingIntent.getActivity(this, 0, intent, 0);
Notification no = new NotificationCompat.Builder(this).setContentIntent(pi).build();
startForeground(1, no);//调用此方法后，将使服务变成前台服务

```