[toc]
## 3 面向对象
### 3.1 面向对象概念
1. 面向对象就是一种常见的思想。符合人们的思考习惯。
2. 将复杂的问题简单化
3. 让曾经在过程中的执行者，变成了对象中的指挥者

### 3.2 类与对象的关系
对于事物描述通常只关心两方面。一个是属性，一个是行为。

对象：其实就是该类事物实实在在的个体

类与对象之间的关系：</br>
类：事物的描述</br>
对象：该类事物的实例,在java中通过new来创建的。

注意：==Car c =new Car()==</br>
c在栈中，new Car()在堆中。

### 3.3 成员变量和局部变量的区别
1. 成员变量定义在类中，整个类都可以访问。</br>
局部变量定义在函数，语句，局部代码块中，只在所需的区域有效。
2. 成员变量存在于堆内存的对象中。</br>
局部变量存在于栈内存的方法中。
3. 成员变量随着对象的创建而存在，随着对象的消失而消失。</br>
局部变量随着所属区域的执行而存在，随着所属区域的结果而释放。
4. 成员变量都有默认初始化值</br>
局部变量没有默认初始化值。

### 3.4 匿名对象
格式：new Car();

例如：==`new Car().run();`==
1. 当对象对方法仅进行一次调用的时候，就可以简化成匿名对象
```
new Car().num=5;
new Car().color="green";
new Car().run();
```
2. 匿名对象可以作为实际参数进行传递。
```
 Car c1=new Car();
 show(c1);
 show(new Car());
```
### 3.4 封装(Encapsulation)
封装：是指隐藏对象的属性和实现细节，仅对外提供公有访问方式。</br>
好处：
1. 将变化隔离
2. 便于使用
3. 提高重用性
4. 提高安全性

封装原则：</br>
1. 将不需要对外提供的内容都隐藏起来
2. 把属性都隐藏，提供公有方法对其访问

private 私有的：(权限修饰符)类内可以访问，类外对象不可以访问。

public 公有的：类内和类外对象都可以访问。

setXxx()  getXxx()


### 3.5 构造函数
特点：

1. 函数名和类名相同
2. 不用定义返回值类型
3. 没有具体的返回值

作用：给对象进行初始化

创建对象都必须通过构造函数初始化。

注意：

1. 默认构造函数的特点
2. 多个构造函数是以重载的形式存在的

一个类中如果没有定义过构造函数，那么该类中会有一个默认的空参数构造函数。

如果==在类中定义了指定的构造函数，那么类中的默认构造函数就没有了。 不可以再调用默认构造函数。==

例如：
```
class Person{
	private int age;
	Person(int a){
		age=a;
		System.out.println("Person()...");
	}
}
//main主函数
Person p1=new Person(a);

不可以是：Person p1=new Person();
```

以下格式==不正确==：(同时含有两个Person()构造函数）
```
Person(){
		
	}
Person(){
	System.out.println("Person()...");
    }
```
==内存分配：==
1. 步骤一：创建对象时，系统会在堆上面开辟空间给类成员变量。
2. 步骤二：调用构造函数时，构造函数进栈，构造函数的形参以及构造函数是在栈中开辟空间，将形参赋值到堆上的类成员的类成员变量
3. 步骤三：构造函数调用结束后，会自动弹栈。
4. ==以上步骤结束后，才算初始化完毕==。
### 3.6 构造函数和一般函数的区别
构造函数：对象创建时，就会调用与之对应的构造函数，对对象进行初始化。</br>
一般函数：对象创建后，需要函数功能时才调用。

构造函数：对象创建时，会调用只调用一次。</br>
一般函数：对象创建后，可以被调用多次。

==构造函数可以用return;语句来结束语句（少见）==

### 3.7 this关键字
1. 特点：this代表其所在函数所属对象的引用。

==this和当前对象所指向的地址是相同的==

例：
```
Public Class Student { 
 String name; //定义一个成员变量name
 private void SetName(String name) { //定义一个参数(局部变量)name
  this.name=name; //将局部变量的值传递给成员变量
 }
}
```

### 3.8 static(静态)关键字
#### 3.8.1 static关键字
用于修饰成员（成员变量和成员函数）

例1
```
public class Person {
    String name;
    static int age;
    
    /* 其余代码不变... */

    /**Output
     * Name:zhangsan, Age:12
     * Name:lisi, Age:12
     *///~
}
```
例2
```

/* PrintHelper.java文件 */
package com.dotgua.study;

public class PrintHelper {

    public static void print(Object o){
        System.out.println(o);
    }
}


/* App.java文件 */

import static com.dotgua.study.PrintHelper.*;

public class App 
{
    public static void main( String[] args )
    {
        print("Hello World!");
    }
    /**Output
     * Hello World!
     *///~
}
```
#### 3.8.2 被修饰后的成员具备以下特点：
在对象之前出现了static修饰的成员方法和成员函数。

static 的特点
1. static是一个修饰符，用于修饰成员
2. static修饰的成员被所有的对象所共享
3. static优先于对象的存在，因为static的成员随着类的加载就已经存在了
4. static修饰的成员多了一种调用方式，就可以直接被类名所调用。类名.静态成员
5. static修饰的数据是共享数据，对象中的存储的是特有数据。

#### 3.8.3 成员变量和静态变量的区别
1. 两个变量的生命周期不同。(==静态生命周期长，成员占用内存空间多==）</br>
成员变量随着对象的创建而存在，随着对象的被回收而释放。</br>
静态变量随着类的加载中而存在，随着类的消失而消失。
2. 调用方式不同</br>
成员变量只能被对象调用</br>
静态变量可以被对象调用，还可以被类名调用;(==建议用类名调用，阅读性好。==)
3. 数据存储位置不同</br>
成员变量也称为实例变量。</br>
静态变量称为类变量。
4. 数据存储位置不同
成员变量数据存储在堆内存的对象中，所以也叫对象的持有数据。</br>
静态变量存储在方法区（数据共享区）的静态区，所以也叫对象的共享数据；

#### 3.8.4 静态使用的注意事项
1. 静态方法只能访问静态成员。（非静态即可访问静态，又可以访问非静态）

==错误的例子==：
```
public class Test04 {
	int num;
	public static void main (String[]args) {
		show();            // 错误，main主函数被static修饰，只能访问static修饰的函数。
	}
	public void show() {
		System.out.println(num);
	}
}

```
2. 静态方法中不可以使用this或者super关键字

错误的例子：
```
class Person{
	String name;
	static String country="CN";
	public void show() {
		System.out.println(this.country+":"+this.name);  //错误，不能用this
	}
}

```
3. 主函数是静态的

#### 3.8.5 main函数解释
主函数特别之处：
1. 格式是固定的。
2. 被jvm所识别和调用。

```
public static void main (String[]args) 
{
    System.out.println(args);//[Ljava.lang.String;@c17164
    System.out.println(args.length); ///结果为0
}
```
dos命令行运行java时，可以传参。

```
java MainDemo haha hehe xixi
```
public:因为权限必须是最大的。

static:不需要对象的，直接用主函数所属类名调用即可。

void:主函数没有具体的返回值。

main:函数名，不是关键字，只是一个jvm识别的固定的名字。

String[]args:这是主函数的参数列表，是一个数组类型的参数，而且元素都是字符类型。

#### 3.8.6 内存图解
每个类的方法都在方法区，非静态区的方法（类名和this），静态区只有（类名）</br>
运行过程中，会进栈或者在堆/栈上开辟空间

例如：
```
class Person{
	String name;
	static String country="CN";
	public void show() {
		System.out.println(this.country+":"+this.name);  //错误，不能用this
	}
}

public class Test02 {
	public static void main (String[]args) {
		Person p1=new Person();
	}
}
```
非静态方法区
1. Test02
   1. this
   2. Test02(){};
2. Person
   1. this
   2. void show(){};
   
静态方法区
1. Test02
   1. static main()
2. Person
   1. static String country="CN"
#### 3.8.7 什么时候用静态？
1. 静态变量</br>
&nbsp;&nbsp;当分析对象中所具备的成员变量的值都是相同的，这时这个成员就可以被静态修饰，只要数据在对象中都是不同的，就是对象的特有数据，必须存储在对象中，是非静态的。如果是相同的数据，对象不需要做修改，只需要使用即可，不需要存储在对象中，定义成静态的。
2. 静态函数</br>
&nbsp;&nbsp;函数是否静态修饰，就参考一点，就是该函数功能是否有访问到对象中的特有效果，简单来说，从源代码看，该功能是否需要访问非静态的成员变量，如果需要，该功能就是非静态的。如果不需要，就可以将该功能定义成静态变量，当然，也可以定义成非静态，但是非静态需要被对象调用，而仅创建对象调用非静态的，没有访问特有数据的方法，该对象的创建是没有意义的。
### 3.8.7 静态代码块
```
static {
		System.out.println("hahahahaha");
	}
```
==随着类的加载而执行，只执行一次。==

作用：用于给类进行初始化
```
class StaticCode
{
    static int num;
    static                                     //再执行
    {
        num=10;
        System.out.println("hahahahaha");
    }
    static void show()                                  //后执行
    {
        System.println.out.println("show run");
    }
}
class StaticCodeDemo
{
    static 
    {
        System.out.println("a");            //先执行
    }
    public static void main(String []args)
    {
        StaticCode.show();  // 静态代码块初始化
    }
    
}
```
#### 3.8.8 构造代码块
可以给所有对象进行初始化的

创建对象时，先执行构造代码块。
```
class Person{ 
    private String name;
    
    {//构造代码块 可以给所有对象进行初始化的
        System.out.println("Person run");             
    }
    
    Person(){
        name="bady";
    }
}
```
#### 3.8.9 强制不创建对象
一个类中的方法都是静态的，所以该类是不需要创建对象的。为了保证不让其他程序创建该类对象(空间浪费），可以将该类构造函数初始化
例：

```
class ArrayTool
{
    private ArrayTool(){    };  //私有化构造函数
    
    public static int getMax(int [] arr){
        int maxIndex=0;
        for(int x=1;x<arr.length;x++)
        {
            if(arr[x]>arr[maxIndex])
               maxIndex=x;
        }
    }
    
}
```
#### 3.8.10 数组工具-文档注释
```
/**
建立一用于操作数组的工具类，其中包含着常见的对象操作的函数如：最值，排序等。
@author 上鸿
@version v1.0
*/
public class ArrayTool {
	private ArrayTool(){}//该类中的方法都是静态的，所以该类是不需要创建对象的。为了保证不让其他程序创建该类对象
	//可以将该类构造函数初始化
	/**
	 获取整型数组的最大值。
	 @param arr 接收一个元素为int类型的数组
	 @return 该数组的最大的元素值
	 */
	public static int getMax(int[]arr) {
		int maxIndex = 0;
		for(int x=1;x<arr.length;x++)
		{
			if(arr[x]>arr[maxIndex])
				maxIndex=x;
		}
		return arr[maxIndex];
	}
	/**
	对数组进行选择排列
	@param arr 接收一个元素为int类型的数组
	*/
	public static void selectSort(int []arr) 
	{
		for(int x=0;x<arr.length;x++)
		{
			for(int y=x+1;y<arr.length;y++)
			{
				if(arr[x]>arr[y])
					swap(arr,x,y);
			}
		}
	}
	
	/**
	用于给数组进行元素的位置置换。
	@param arr 接收一个元素为int类型的数组
	@param a 
	@param b
	*/
	private static void swap(int[]arr,int a,int b)
	{
		int temp =arr[a];
		arr[a]=arr[b];
		arr[b]=temp;
	}
	/**
	获取指定的元素在指定数组中的索引。
	@param arr 接收一个元素为int类型的数组
	@param key 要找的元素
	@return 返回该元素第一次出现的位置，如果不存在返回-1
	*/
	public static int getIndex(int[]arr,int key)
	{
		for(int x=0;x<arr.length;x++)
		{
			if(arr[x]==key)
				return x;
		}
		return -1;
	}
	
	/**
	将int数组转换成字符串。格式是：[e1,e2,e3,...]
	@param arr 接收一个元素为int类型的数组。
	@return 返回该数组的字符串表现形式。
	*/
	public static String arraytoString(int[]arr)
	{
		String str="[";
		for(int x=0;x<arr.length;x++)
		{
			if(x!=arr.length)
				str=str+arr[x]+",";
			else 
				str=str +arr[x]+"]";
		}
		return str;
	}
}

```
放在当前目录：javadoc -d myhelp -author -version ArrayTool.java
### 3.9 单例设计模式特点
设计模式：对问题行之有效的解决方式。其实它是一种思想

如何保证对象的唯一性呢？
1. 不允许其他程序用new创建该类对象。
2. 在该类创建一个本类实例。
3. 对外提供一个方法让其他程序可以获取对象

步骤：
1. 私有化该类构造函数
2. 通过new在本类中创建一个本类对象。
3. 定义一个共有的方法，将创建的对象返回。
```
class Single
{
    private Single s=new Single();
    private Single( ){}
    public static Single getInstance()
    {
        return s;
    }
    
}
class SingleDemo
{
    public static void main(String[]args)
    {
        Single s1=Single.getInstance();
        Single s2=Single.getInstance();
    }
    
}
```