[toc]
## 4. 继承(extends)
### 4.1 继承的概述
继承的好处：
1. 提高了代码的复用性。
2. 让类与类之间产生了关系，给第三个特征多态提供了前提。

java中指支持单继承，不直接支持多继承，但C++中的多继承

例：
```
class Father           //父类
{
	static {
		System.out.println("父类静态代码块");
	}
	public Father(){
		System.out.println("父类构造函数");
	}
	{
		System.out.println("父类代码块");
	}
}

class Child extends Father                //子类
{
	static {
		System.out.println("子类静态代码块");
	}
	public Child(){
		System.out.println("子类构造函数");
	}
	{
		System.out.println("子类代码块");
	}
}

public class Test04
{
	public static void main(String[]args) {
		Child c=new Child();                 // 创建一个子类对象
	}
}

/**运行顺序:
父类静态代码块
子类静态代码块
父类代码块
父类构造函数
子类代码块
子类构造函数
*/
```

单继承：一个子类只能有一个直接父类

多继承：一个子类可以有多个直接父类（java中不允许，进行改良）==不直接支持，因为多个父类中有相同成员，会产生调用不确定性==，java是通过“多实现”的方式来体现。

java支持多层（多重）继承

C继承B,B继承A。</br>
就会出现继承体系。

当要使用一个继承体系时
1. 查看该体系中的顶层类，了解该体系的基本功能
2. 创建体系中的最子类对象，完成功能的实现

所属关系：is a
### 4.2 继承的特点
在子父类中，成员的特点体现。
1. 成员变量
2. 成员函数
3. 构造函数
### 4.3 super关键字
当本类的成员和局部变量同名用this区分</br>
当子父类中的成员变量同名用super区分父类。

this和super的用法很相似。</br>
this:代表一个本类对象的引用
super：代表一个父类空间。

```
class Fu
{
    int num=4;
}
class Zi extends Fu
{
    int num=5;
    void show()
    {
        System.out.println(this.num+"....."+super.num);
    }
}
```

间接调用父类的私有成员变量
```
class Fu
{
    private int num=4;
    public int getNum()
    {
        return num;
    }
}
```
### 4.4 函数覆盖
成员函调用时，先在子类寻找，再拿super在父类中找

重载和覆盖

当子父类中出现成员函数一模一样的情况，会运行子类的函数。这种现象，称为覆盖操作，这时函数在父类中的特征。</br>
函数两个特性：
1. 重载:同一个类中。overload
2. 覆盖：子类中，覆盖也称为重写，覆写。override

覆盖注意事项：
1. 子类方法覆盖父类方法时，子类权限必须要大于等于父类的权限
例如：==父类的权限为public，子类的权限无(默认),父类的权限大于子类，错误。==

public>>无>>private

若父类的权限为private，则不叫覆盖，因为子类本来就不能直接调用
2. 静态只能被静态覆盖，或者被静态覆盖。

覆盖的应用

当对一个类进行子类扩展时，子类需要保留父类的功能声明</br>
但是要定义子类中该功能的持有内容时，就使用覆盖操作完成

例：
```
class Phone
{
    void call(){    }
    void show()
    {
        System.out.println("number");
    }
}
class NewPhone extends Phone
{
    void show()
    {
        System.out.println("name");
        System.out.println("pic");
        super.show();    //父类的show()
    }
}
```
### 4.5 子类的实例化过程
为什么在子类构造对象时，发现，访问子类构造函数时，父类也运行？

原因是：在子类的构造函数中第一行有一个默认的隐式语句。super();\
```
class Fu extends Object
{
    Fu(int x)
    {
        super();  //Object
        System.out.println("zi run");
    }
}
class Zi extends Fu
{
    Zi()
    {
        super(4); //调用父类中的一个参数的构造函数。
        //注意:默认为无参的构造函数
        System.out.println("zi run");
        return;
    }
}
```
子类的实例化过程：子类中所有的构造函数默认都会访问父类中点的空参数的构造函数。

为什么子类实例化的时候要访问父类中的构造函数呢?

那是因为子类继承了父类，获取到了父类中的内容（属性），所以在使用父类内容之前，要先看父类如何对自己的内容进行初始化。</br>
所以子类在构造对象时，必须访问父类中的构造函数</br>
为什么完成这个必要的动作，就在子类的构造函数中加入super()语句

==如果父类中没有定义空参数构造函数，那么子类的构造函数必须用super明确要调用父类中哪个构造函数。同时子类的构造函数中如果使用this调用了本类构造函数时，那么super就没有了，因为super和this都只能定义第一行，所以只能有一个。但是可以保证的是，子类中肯定有其他构造函数访问父类的构造函数==
```
class Fu extends Object
{
    Fu(int x)
    {
        super();//Object
        System.out.println("zi run");
        return;
    }
}
class Zi extends Fu
{
    Zi()
    {
        super(4); //调用父类中的一个参数的构造函数。
        //注意:默认为无参的构造函数
        System.out.println("zi run");
        return;
    }
    Zi(int x)
    {
        this();//只能定义在第一行，调用本类的Zi()构造函数
        System.out.println("zi run");
        return;
    }
}
```
注意：==super语句必须要定义在子类构造函数的第一行，因为父类的初始化动作要先完成。==

内存图解
```
class Fu extends Object
{
    Fu()
    {
        super();//Object
        show();
        return;
    }
    void show()
    {
        System.out.println("fu show");   
    }
}
class Zi extends Fu
{
    int num=8; 
    Zi()
    {
        super(); 
        //--->通过super初始化父类内容时，子类的成员变量并未显示初始化。
        //等super()父类初始化完毕后，才进行子类成员变量显示初始化
        System.out.println("zi cons run"+num);
        return;
    }
    void show()
    {
        System.out.println("zi show..."+num);   
    }
}
class ExtendsDemo5
{
    public static void main(String[]args)
    {
        Zi z=new Zi();
        z.show();
    }
}
```
过程：

1. main，z进栈,对子类默认初始化，num默认值为0
2. Zi()构造器进栈，this=默认初始化地址，调用super()。
3. Fu()进栈，父类的this=子类的默认初始化地址，所以当前对象还是子类对象，所以show运行的是子类的show(),覆盖。所以输出：==zi show...0==
4. Fu()构造器弹栈，子类成员变量显示初始化。num=8;
5. Zi()构造器弹栈。初始化完毕。所以输出：==zi cons run 8==
6. 然后调用子类show();所以输出：==zi show...8==
### 4.6 final关键字
1. final可以修饰类，方法，变量
2. final修饰的类不可以被继承。</br>
final修饰的类为最终类
3. final修饰的方法不可以被覆盖。
final修饰的方法，子类不可以有相同的方法进行覆盖
4. final修饰的变量是一个==常量==。只能被赋值一次</br>
常量的规范：全部大写</br>
变量的规范：首字母大写
`public static final double My_PI=3.14;`全局常量
final没有默认初始化，一定要显示初始化，不然会报错。

写法规范：常量所有字母都大写，多个单词，中间用——连接。

为什么要用final修饰变量，其实在程序如果一个数据是固定的，那么直接使用这个数据就可以了，但是阅读性差，所以该数据起个名称。而且这个变量名称的值不能变化，所以加上final固定。

5. 内部类只能访问被final修饰的局部变量。

### 4.7 抽象类
#### 4.7.1 基本内容
抽象：笼统，模糊，看不懂，不具体

特点：
1. 方法只有声明没有实现时，该方法就是抽象方法，需要被abstract修饰</br>
   ==抽象方法必须定义在抽象类中==，该类必须也被abstract修饰
2. ==抽象类不可以被实例化==，因为调用抽象方法没意义。
3. ==抽象类必须有其子类覆盖了所有的抽象方法后==，该子类才可以实例化。
   否则，这个子类还是抽象类。

```
abstract class Demo
{
    abstract void show();
}
class DemoA extends Demo
{
    void show()
    {
        System.out.println("hahahhah");
    }
}
```
#### 4.7.2 抽象类中有构造函数吗？
有，用于给予子类对象进行初始化。
#### 4.7.3 抽象类可以不定义抽象方法吗？
可以的。但是很少见，目的就是不让该类创建对象，ANT的适配器对象就是这种类。</br>
通常这个类中的方法有方法体，但是却没有内容
```
abstract class Demo
{
    void show1()
    {
        return;
    }
    void show2()
    {
        return;
    }
}
```
#### 4.7.4 抽象关键字不可以和哪些关键字共存？
private 不行，抽象方法是要被覆盖，子类要有方法抽象类方法的权限</br>
static  不行，静态直接类名调用，抽象方法类名调用，没意义，没有方法体</br>
final   不行，final修饰的抽象方法，不能被覆盖，修饰的抽象类不能被继承。
#### 4.7.5 抽象类和普通类的区别
相同点：</br>
抽象类和一般类都是用来描述事物的，都在内部定了成员

不同：
1. 一般类有足够的信息描述事物</br>
抽象类描述事物的信息有可能不足
2. 一般类不能定义抽象方法，只能定非抽象方法</br>
而抽象类中可以定义抽象方法，也可以定义非抽象方法。
3. 一般类可以被实例化</br>
抽象类不可以被抽象化。
#### 4.7.6 抽象类一定是个父类吗？
是的，因为需要子类覆盖其方法后才可以对子类实例化。

例：
```
abstract class Employee
{
    private String name;
    private String id;
    private double pay;
    Employee(String name,String id,String pay)
    {
        this.name=name;
        this.id=id;
        this.pay=pay;
    }
    public abstract void work();
}
class Programmar extends Employee
{
    Programmar(String name,String id,double pay)
    {
        super(name,id,pay);
    }
    public void work()
    {
        System.out.println("work");
    }
}
class Manager extends Employee
{
    private int bonus;
    Manager(String name,String id,double pay,int bonus)
    {
        super(name,id,pay);
        this.bonus=bouns;
    }
    public void work()
    {
        System.out.println("work");
    }
}
```
### 4.8 接口 interface
在java中不直接支持多继承，因为会出现调用的不确定性，所以java将多继承机制进行改良，在java中变成了多实现。

例：
```
interfer A
{
    public abstract void show();
}
interface B
{
    public abstract int show();
}
class Test implements A,B
{
    public void show()             
    {
        
    }
    public int show()             
    {
        
    }
}
class InterfaceDome
{
    public static void main(Strign[]args)
    {
        Test t=new Test();
        t.show();                           //错误，调用时，出现调用不明确
    }
}
```
以下情况不允许出现多实现：
```
interfer A
{
    public abstract void show();
}
interface B
{
    public abstract void show();
}
class Test implements A,B
{
    public void show()             
    {
        
    }
}
class InterfaceDome
{
    public static void main(Strign[]args)
    {
        Test t=new Test();
        t.show();                           //调用时，不会出现调用不明确
    }
}
```
#### 4.8.1 接口
当一个抽象类中的方法都是抽象的时候，这时可以将该抽象类用另一种形式来定义和表示，就是接口：interface

对于接口当中常见的成员：而且这些成员都有固定的修饰符。
1. 全局常量：public static final
2. 抽象方法：public abstract

由此得出结论：接口中的成员都是公共的权限。最大
```
//定义接口的使用的关键字不是class，是interface
interface Demo
{
    public static final int NUM=4;    
    abstract void show1();
    abstract void show2();
}
```
若不写修饰符，系统会自动加入修饰符。

一个类可以实现多个接口
#### 4.8.2 接口的实现 
接口不可以实例化。只能由实现了接口的子类并覆盖了接口中所有的抽象方法，该子类才可以实例化，否则，这个就是一个抽象类。

例：
```
class DemoImp1 implements Demo
{
    public void show1()
    {
        
    }
    public void show2()
    {
        
    }
}

class InterfaceDome
{
    public static void main(Strign[]args)
    {
        DemoImp1 d=new DemoImp1();
        System.out.println(d.NUM);
        System.out.println(DemoImp1.NUM);
        System.out.println(Demo.NUM);
        
    }
}
```
#### 4.8.3 继承和多实现
一个类在创建另一个类的同时，还要实现多个接口
```
class Test extends Q implements A,B
{
    
}
```
接口的出现避免了单继承的局限性。

接口与接口之间是继承关系，而且接口可以多继承

继承有方法体，接口没方法体
#### 4.8.5 接口的特点
1. 接口是对外保暴露的规则。
2. 接口是程序的功能扩展。
3. 接口的出现降低耦合性。
4. 接口可以用来多实现。
5. 类和接口之间是实现关系，而且类可以继承一个类的同时实现多个接口。
6. 接口与接口之间可以有继承关系。
#### 4.8.6 接口和抽象类的区别
相同点：</br>
都是不断向上抽取而来的

不同点：
1. ==抽象类需要被继承，而且只能单继承</br>
接口需要被实现，而且可以多实现。==
2. ==抽象类中可以定义抽象方法和非抽象方法，子类继承后，可以直接使用非抽象方法</br>
接口中只能定义抽象方法，必须由子类去实现==。
3. 抽象类的继承是is a 的关系，在定义该体系的基本共性内容。</br>
接口的实现是  like a 的关系，在定义体系额外功能。
### 4.9 多态
#### 4.9.1 对象的多态性
```
class 动物
{
    
}
class 猫 extends 动物
{
    
}
class 狗 extends 动物
{
    
}

猫 x=new 猫();

动物 x=new 猫();    //多态，x既有猫的形态，也有动物的形态
```
猫这类事物即具备着猫的形态，又具备着动物的形态
</br>这就是对象的多态性。

简单来说，就是一个对象对应着不同的类型。

多态在代码中的体现：</br>
==父类或者接口的引用指向其子类的对象。==

多态的好处：</br>
提高了代码的扩展性，前期定义的代码可以使用后期的内容。

多态的弊端：</br>
前期定义的内容不能使用（调用）后期子类特有的内容

多态的前提：
1. 必须有关系，继承，实现。
2. 要有覆盖。
#### 2.9.2 多态的转型
自动类型的提升，猫对象提升了动物类型,但是特有的功能无法访问。

Animal a=new Cat();
</br>作用就是限制对特有的功能的访问。

如果还想用具体动物猫的特有功能，你可以将对象进行向下转型。

Cat c=（Car)a;</br>
目的：为了使用子类中的特有方法。

例：
```
class 毕姥爷
{
    void 讲课()
    {
        System.put.println("听课");
    }
    void 钓鱼()
    {
        System.put.println("钓鱼");
    }
}
class 毕老师 extends 毕姥爷
{
    void 讲课()
    {
        System.put.println("听课");
    }
    void 看电影()
    {
        System.put.println("看电影");
    }
}
class DuoTaiDemo
{
    public static void main(String []args)
    {
        //毕老师 x=new 毕老师();
        //x.讲课();
        //x.钓鱼();
        
        毕姥爷 x=new 毕老师();
        x.讲课();
        x.钓鱼();
        //x.看电影();-----------错误-----不能调用
    }
}
```
#### 2.9.3 多态——类型判断——instanceof
例：
```
class DuoTaiDemo
{
    public static void main(String []args)
    {
        a.eat;
        if(a instanceof Cat)        //判断是否为Cat类
        {                     // 如果写a instanceof Animal
            Cat c=(Cat)a;     //则为真，无论什么类，都属于
            c.catchMouse();   //动物类
        }
        else if(a instanceof Dog)
        {
            Dog d=(Dog)a;
            d.LookHome();
        }
    }
}
```
#### 2.9.4 多态的特点
多态时，</br>
成员的特点</br>
1. 成员变量</br>
编译时，参考引用型变量所属的类中是否有调用的成员，有，编译通过，没有，编译失败。</br>
运行时，参考引用型变量所属的类中是否有调用的成员，并运行该所属类中的成员变量。</br>
简单说，编译和运行都参考等号左边。</br>
例：==编译失败==
```
class Fu
{
}
class Zi extends Fu
{
    int num=4;
}
class DuoTaiDemo
{
    public static void main(String []args)
    {
        Fu f=new Zi();
        System.out.println(f.num);   //编译失败，Fu中没有num
    }
}
```
2. 成员函数

Fu f=new Zi();

==f的地址是子类的地址，调用函数先调用当前类的成员函数。若子类中没有对应的成员函数，则用super去找父类的成员函数。(子类特有的成员函数不能被调用)。==

3. 静态函数

由于静态函数没有进栈或进堆，f是属于Fu类的，所以，f调用的静态函数是Fu类的静态函数。

编译时，参考引用型变量所属的类中是否有调用的静态方法</br>
运行时，参考引用型变量所属的类中是否有调用的静态方法</br>
简单说，编译和运行都看左边。

其实对于静态方法静态方法，是不需要对象的，直接用类名调用即可。


接口的多态

例：
```
interface USB
{
    public abstract void open();
    public abstract void close();
}
class Upan implements USB
{
    public void open()
    {
        System.out.println("Upan open");
    }
    public void close()
    {
        System.out.println("Upan close");
    }
}
class BookPC
{
    public static void main(String[]args)
    {
        useUsb(new Upan());
    }
    public static void useUSB(USB u)
    {
        if(u!=null)
        {
            u.open();
            u.close();
        }
    }
}
```