# AWT基础
## 写一个界面的开始
### 文件
需要import java.awt
- 设置界面大小，起始位置：使用setSize()函数设置大小，使用setLocation()设置起始位置。
- 将界面可视化，界面默认为不可视：使用setVisible(true)
#### 画笔：Graphics g
重写paint类：

paint类的参数是一个画笔，可以对画笔进行操作。

draw...可以画长方形、圆形、写字等等。

fill...可以画填充满的长方形、圆形、写字等等。

set...可以设置颜色、设置字体。

**什么是重写**：右键Source有重写方法，可以对已有的类重写。

**颜色**：有颜色类，有默认的几种颜色，也可以自己传三原色的参数，三原色的范围都是0-255；

**字体**：有字体类，传3个参数，第一个是字体比如“宋体”，第二个是风格比如“加粗”这个在类里有写好静态变量，第三个是字的大小。

#### 如何关闭窗口
需要重写addWindowListener的WinderAdapter()。具体如下：
```
addWindowListener(new WindowAdapter()
				{
					@Override
					public void windowClosing(WindowEvent e)
					{
						System.exit(0);
					}
				});
```
**其中@Override是重写标签，可以告诉系统你接下来写的代码，是重写的。**
#### 如何导入图片
导入图片的方法要死记
```
public static Image getImage(String path)
	{
		URL u = GameTool.class.getClassLoader().getResource(path);
		BufferedImage img = null;
		try
		{
			img = ImageIO.read(u);
		}
		catch(IOException e)
		{
			e.printStackTrace();
		}
		return img;
	}


```
#### 如何让图画动起来
通过不段画界面，一个死循环就可以执行。
```
class PaintThread extends Thread
	{
		@Override
		public void run() 
		{
			while(true)
			{
				repaint();
				try 
				{
					Thread.sleep(40);
				}
				catch (InterruptedException e) 
				{
					e.printStackTrace();
				}
			}
		}
	}
```
继承了Thread类重写run（）函数。

#### 解决重画屏幕闪顿的情况，需要使用双缓存技术

> 在Java编写具有连贯变化的窗口程序时，通常的办法是在子类中覆盖父类的paint(Graphics)方法，在方法中使用GUI函数实现窗口重绘的过程。连贯变换的窗口会不断地调用update(Graphics)函数，该函数自动的调用paint(Graphics)函数。这样就会出现闪烁的情况。
为了解决这一问题，可以应用双缓冲技术。可以通过截取上述过程，覆盖update(Graphics)函数，在内存中创建一个与窗口大小相同的图形，并获得该图形的图形上下文(Graphics)，再将图片的图形上下文作为参数调用paint(Graphics)函数（paint(Graphics)中的GUI函数会在图片上画图），再在update(Graphics)函数调用drawImage函数将创建的图形直接画在窗口上。因为大部分绘图过程是在内存中进行，所以有效地消除了闪烁。这应用了“以空间换取时间”和“功能分块”的思想
 
 ```
Image ImageBuffer = null;  
Graphics GraImage = null;  
  
public void update(Graphics g)
{                                               //覆盖update方法，截取默认的调用过程  
    ImageBuffer = createImage(this.getWidth(), this.getHeight());   //创建图形缓冲区  
    GraImage = ImageBuffer.getGraphics();       //获取图形缓冲区的图形上下文  
    paint(GraImage);        //用paint方法中编写的绘图过程对图形缓冲区绘图  
    GraImage.dispose();     //释放图形上下文资源  
    g.drawImage(ImageBuffer, 0, 0, this);   //将图形缓冲区绘制到屏幕上  
}  
```
#### 如何增加判断键盘输入
写一个内部类，它继承KeyAdapter类。
其中有键盘按下函数和键盘松开函数，重写这两个函数，然后在实例化他们。
```
addKeyListener（new Key()）；
```

#### 判断两个矩形是否碰撞
矩形类提供了判断函数
```
A和B的判断：

A.intersects（B）；
```
#### ArrayList类
ArrayList类可以存放各种数据，相当一个不定长数组。用法和String挺像。
