<font size = "4">

### java的注释
    java的注释有单行注释和多行注释以及文档注释
### 三目运算符
    （表达式）？（A）：（B）；
### String类的“==”比较是比较地址
### String中equals和EqualsIgnoreCase的比较
1. 使用equals( )方法比较两个字符串是否相等。它具有如下的一般形式：这里str是一个用来与调用字符串（String）对象做比较的字符串（String）对象。如果两个字符串具有相同的字符和长度，它返回true，否则返回false。这种比较是区分大小写的。
2. 为了执行忽略大小写的比较，可以调用equalsIgnoreCase( )方法。当比较两个字符串时，它会认为A-Z和a-z是一样的。
### String中常用的成员方法
1. replace：replace() 方法通过用 newChar 字符替换字符串中出现的所有 oldChar 字符，并返回替换后的新字符串。

**replaceAll(string regex, string replacement)**: 可以通过正则表达式进行替换。
```
public static void main(String args[] ) {
	String a = new String ("123456789abc\\d");
	String temp;
	System.out.println("原字符为："+ a);
	temp = a.replace("\\d", "?");
	System.out.println("使用replace后："+ temp);
	temp = a.replaceAll("\\d", "?");
	System.out.println("使用replaceAll后："+temp);
}
```
2. replaceFirst：replaceFirst(String replace,String replacement)    找到第一个参数，用第二个参数替换，如果没有找到就返回原来的字符串。
3. split：分隔函数，划分字符串数组

    例：

    String[] s = "从前有座山,山上有座庙,庙里有个老和尚,在讲一个故事,故事讲的是".split(",");
    
	for(int i = 0;i<s.length;i++)	System.out.println(s[i]);
	
	分割多个字符的用法。
	```
	String[] num = "A woman's heart is a deep ocean of secrets.".split("[ \\'\\.]");
	```
4. toLowerCase：变小写
5. toUpperCase：变大写  参数可以有也可以没有，有的话就是将某个字符转换为大小写。
6. trim：用于删除字符串的头尾空白符。
7. charAt(S):获取S在string中的下标
8. indexOf(String str):获取str串首次出现的下标
9. lastIndexOf(String str)：从后往前获取最后出现的下标
10. startsWith(string s)：判断字符串的开头有没有s串
11. endsWith():同上，判断结尾
12. toCharArray:将string转换成char[]
13. contains():判断字串是否存在
14. substring(int x):从x开始截取字符串、也可以指定起始点
15. 



### StringBuffer类
当对字符串进行修改的时候，需要使用 StringBuffer 和 StringBuilder 类。
和 String 类不同的是，StringBuffer 和 StringBuilder 类的对象能够被多次的修改，并且不产生新的未使用对象。

常用成员方法：
1. append：在StringBuffer后面加上字符串。

2.setCharAt：改变第i个元素的值

3.insert：在第i个元素前插入

4.reverse：反向输出

5.delete：将第i到第i+k个字符删除

### java中文件名与类名的命名规则

- Java保存的文件名必须与类名一致；
- 如果文件中只有一个类，文件名必须与类名一致；
- 一个Java文件中只能有一个public类；
- 如果文件中不止一个类，文件名必须与public类名一致；
- 如果文件中不止一个类，而且没有public类，文件名可与任一类名一致。
### StringTokenizer
StringTokenizer是字符串分隔解析类型

- int countTokens（）：返回总共匹配到的标记数多少个 
- boolean hasMoreTokens（）：返回是否还有分隔符。 
- boolean hasMoreElements（）：返回是否还有分隔符。 
- String nextToken（）：返回从当前位置到下一个分隔符的字符串。 
- Object nextElement（）：返回从当前位置到下一个分隔符的字符串。 
- String nextToken（String delim）：与4类似，以指定的分隔符返回结果。
</font>